# rpx px

- 微信小程序相对单位
  1rpx = 2px
  但设计稿一般是 2 倍（iphone6 375px --> 750px），因此可以直接将 px 换成 rpx（此时 1rpx = 1px）

# less

```less
.button {
  &-ok {
    background-image: url('ok.png');
  }
  &-custom {
    background-image: url('custom.png');
  }
}
// output
.button-ok {
  background-image: url('ok.png');
}
.button-custom {
  background-image: url('custom.png');
}
```

# sass

```scss
.button {
  &__ok {
    background-image: url('ok.png');
  }
  &--custom {
    background-image: url('custom.png');
  }
}
// output
.button__ok {
  background-image: url('ok.png');
}
.button--custom {
  background-image: url('custom.png');
}
```

# import 和 require

- 混用

# @import

# uniapp 某些组件依赖 scss

# 加密方式

## md5

使用哈希算法

可以产生出一个 128 位（16 个字节）的散列值，用于确保信息传输完全一致。
MD5 加盐

加盐的方式也是多种多样

string+key（盐值 key）然后进行 MD5 加密

用 string 明文的 hashcode 作为盐，然后进行 MD5 加密

随机生成一串字符串作为盐，然后进行 MD5 加密

## AES

对称加密（AES）：加密解密都是用同一个密钥，需要传输密钥，不太安全，但速度快。

## RSA

非对称加密（RSA）：有公钥和私钥，公钥加密，私钥解密，安全，速度慢

# 三、总结:

1.加密算法是可逆的，用来对敏感数据进行保护；

2.散列算法(签名算法、哈希算法)是不可逆的，主要用于身份验证，防止信息被修改。

3.对称加密算法使用同一个密匙加密和解密，速度快，适合给大量数据加密。对称加密客户端和服务端使用同一个密匙，存在被抓包破解的风险。

4.非对称加密算法使用公钥加密，私钥解密，私钥签名，公钥验签。安全性比对称加密高，但速度较慢。非对称加密使用两个密匙，服务端和客户端密匙不一样，私钥放在服务端，黑客一般是拿不到的，安全性高。

5.Base64 不是安全领域下的加解密算法，只是一个编码算法，通常用于把二进制数据编码为可写的字符形式的数据，特别适合在 http，mime 协议下的网络快速传输数据。UTF-8 和 GBK 中文的 Base64 编码结果是不同的。采用 Base64 编码不仅比较简短，同时也具有不可读性，即所编码的数据不会被人用肉眼所直接看到，但这种方式很初级，很简单。Base64 可以对图片文件进行编码传输。

6.https 协议广泛用于万维网上安全敏感的通讯，例如交易支付方面。它的主要作用可以分为两种：一种是建立一个信息安全通道，来保证数据传输的安全；另一种就是确认网站的真实性。

7.大量数据加密建议采用对称加密算法，提高加解密速度；小量的机密数据，可以采用非对称加密算法。在实际的操作过程中，我们通常采用的方式是：采用非对称加密算法管理对称算法的密钥，然后用对称加密算法加密数据，这样我们就集成了两类加密算法的优点，既实现了加密速度快的优点，又实现了安全方便管理密钥的优点。

8.MD5 标准密钥长度 128 位（128 位是指二进制位。二进制太长，所以一般都改写成 16 进制，每一位 16 进制数可以代替 4 位二进制数，所以 128 位二进制数写成 16 进制就变成了 128/4=32 位。16 位加密就是从 32 位 MD5 散列中把中间 16 位提取出来）；sha1 标准密钥长度 160 位(比 MD5 摘要长 32 位)，Base64 转换后的字符串理论上将要比原来的长 1/3。
